EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
Hemos investigado y experimentado
con las limitaciones del cuerpo humano.
Descubrimos la existencia del Najin
durante uno de estos experimentos.
Entonces, ¿fue una coincidencia?
Es como el Penicillium,
que apareció en una placa de Petri.
Al igual que ese descubrimiento fortuito
cambió el curso de la historia
de las enfermedades humanas,
el descubrimiento del Najin
llevará a la humanidad
al siguiente nivel de evolución.
¿Por su poder curativo?
Tal vez.
Pero creemos que tiene potencial para más.
Ya veo.
Gracias por la explicación.
El director Ichiro
regresará pronto a Japón.
Puede tomar su lugar
como director del Hospital Ongseong
y completar los experimentos
que tenga en curso.
Lo apoyaré con lo que sea necesario.
No puedo garantizar cuánto tiempo llevará
ni cuánto dinero se necesitará.
Ahora mismo, nada es seguro.
Eso no importa.
Mi objetivo es Seishin.
Su trabajo es lograr
que me obedezca por completo.
Ese es su único deber.
Señor Ishikawa.
Así que…
¿eras tú?
¿Estuviste deambulando en ese estado
matando gente los últimos tres días?
Señor Ishikawa.
¿Qué demonios te pasó, Akiko?
Ayúdeme, señor Ishikawa.
Vuelve al hospital.
Has asesinado a más de diez personas.
Te ejecutarán de todos modos, Akiko.
¿Y el bebé?
Nuestro bebé.
¡Mírate!
¿Cómo esperas que reconozca
a ese bebé como mío?
No me hagas las cosas
más difíciles, Akiko.
Entra tú sola.
Ese es el último gesto de bondad
que puedo ofrecerte.
Deja de demorarte y entra.
¡Ahora!
¿Qué haces?
¡Comisario!
¡Comisario Ishikawa!
¡Llévenlo al auto!
¡Comisario! ¡Aguante!
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE DEPREDADOR Y PRESA
EPISODIO 9
ATROCIDAD
Papá.
Voy a entrar.
Chae-ok.
Me voy en busca de tu madre.
¡Oye! ¿A dónde vas?
¡Alto!
¡Alto o disparamos!
Vine a buscar a mi esposa.
Díganle a la persona llamada Kato…
que la Seishin
con la que están experimentando
es mi esposa.
Voy a cumplir con mi último deber
como su esposo.
Así que te pido
que continúes con tu vida, Chae-ok.
Por favor,
atesora mucho la vida que tienes.
Coronel Kato, trajimos al hombre.
¿Usted es el marido de Seishin?
Así es.
Déjeme ver a mi esposa.
Han pasado diez años, ¿no?
¿Cómo se siente
al ver a su esposa
por primera vez en diez años?
Malditos desgraciados.
¿Cómo…?
¿Cómo pudieron…?
¡Hijos de puta!
¡Suéltenme!
Desgraciados,
¿cómo pudieron hacer algo así?
¿Cómo pudieron?
Logramos calmarla con comida,
pero ¿y ahora?
Está violenta otra vez.
Supongo
que la única opción que queda
es encontrar a su hija.
¿Qué hacemos?
No podemos hacer la vista gorda.
Incluso si quisiéramos ayudarla,
no hay mucho que podamos hacer.
Hay que pensar en algo.
No puede volver al Hospital Ongseong.
Ni se le ocurra, ¿oyó?
¡Oye!
¿Cómo se atreven a hacer cosas
tan retorcidas?
¡Un hospital es para curarse,
no para sufrir esas atrocidades!
Bueno,
yo no estoy al tanto
de lo que realmente sucede allí.
¡Ahora lo sabes,
así que más vale que idees un plan!
Se supone que eres oficial de policía.
Acabas de descubrir algo ilegal.
¿Vas a quedarte ahí?
Solo sigo órdenes.
Incluso si quisiera hacer algo,
no tengo la autoridad.
¡No tienes poder!
¿Eso es excusa
para permitir que ocurran barbaridades?
Disculpe.
Puede que ustedes manejen todo aquí,
pero hay cosas que no deben hacer
como seres humanos.
Si no sabes dónde trazar la línea,
¿eres humano?
¿En qué te diferencias de un animal?
Tiene razón.
Mantengamos la tienda cerrada
hasta que se resuelva esta situación.
También sería más seguro
llevar al señor Gu a otro lugar.
¿Cuál es su plan?
Cuando surge un problema,
se debe cortar de raíz.
¡Maestro!
Vi exactamente lo que está pasando
en el Hospital Ongseong.
Y lo que ocurre allí
no debería vivirlo ningún ser humano.
Pero apuesto a que lo negarán
frente al mundo
y dirán que no hicieron nada,
que esas cosas nunca existieron.
Myeong-ja mató a mucha gente,
pero no salió en ningún periódico.
Así es como operan.
Encubren todo como si nada hubiera pasado.
Pero, señor…
Es cierto, algunas cosas son inaceptables.
Si hacemos la vista gorda
porque no parece afectarnos ahora,
al final nos terminará pasando
lo mismo a todos.
Dinos.
¿Cómo podemos ayudar?
Me temo que no hay mucho
que podamos hacer.
Las heridas en las arterias
son demasiado profundas.
No podemos detener la hemorragia.
- Haremos lo posible.
- ¡Detengan el sangrado!
Pero si sigue así…
¡Más gasas! ¡Ahora!
Lamento mucho decir esto,
pero puede que no sobreviva la noche.
Bueno,
es una lástima.
¿Perdón?
De todos modos,
cuiden bien a mi esposo, por favor.
Buenas noches.
Aquí está.
Señora Maeda,
tiene un mensaje del señor Shiro.
¿Qué hacías?
Ya sabes,
solo miraba.
El mundo parece tan pacífico
desde aquí, ¿no?
No hay dolor,
ni muerte…
ni injusticia.
Todo está tan tranquilo.
Es difícil ver
a través de la oscuridad ahora,
pero seguramente todos
están ansiosos
esperando que pase la noche.
¿Y Myeong-ja?
¿Qué le pasó?
Parece que la llevaron
al Hospital Ongseong.
Ishikawa fue gravemente herido
en el ataque.
Mi padre y Myeong-ja
regresaron al hospital.
¿Será que…
nunca podremos detener
lo que están haciendo?
¿Me acompañas?
Tengo algo que mostrarte.
¿Qué es todo esto?
Esta es mi colección.
Algunas cosas fueron empeñadas,
y otras las fui comprando.
Así funciona una casa de empeño.
Cada artículo que entra
tiene su propia historia.
Sí.
Ese gramófono era de Wang Su-bok,
la cortesana de Pionyang.
Y…
ese abrigo que está colgado allí
lo empeñó el Sr. Yun Dong-ju
para comprarle comida a sus alumnos.
Pero no regresó para reclamarlo.
Y este es un cuadro de Na Hye-seok.
Exhibió sus obras
en la Exposición de Arte de Joseon.
Supongo que la vida de artista
no es fácil.
Me reprendieron por pagar tanto
por un cuadro de poco valor,
pero me gustan sus cuadros.
Incluso más de sus obras.
¿Me…
darías tu mano?
Le compré este brazalete de plata
a un misionero estadounidense.
Tiene incrustado algo llamado ópalo.
Dicen que los europeos
consideran que da buena suerte.
Ahí está.
De ahora en adelante,
siempre tendrás buena suerte.
Tengo muchos más artículos interesantes.
Podemos verlos después,
cuando tengamos tiempo.
Quiero…
que nos hagamos una promesa.
Si uno de los dos muere antes que el otro…
el que quede tiene que recordar…
a la otra persona.
¿Qué te parece?
No me entristece tanto morir…
pero que nadie en este mundo
recuerde mi existencia…
me haría sentir…
un poco sola.
Estoy seguro de que pasará eso.
Porque nosotros dos
estaremos juntos
en las buenas y en las malas.
¿De verdad crees…
que viviremos algo bueno?
Sí.
Me aseguraré…
de que así sea.
Así que…
Quédate conmigo.
Quédate…
a mi lado.
Cuídese.
Tú también.
Vigila la tienda.
Cierra las puertas.
Lo haré. Adiós.
¡Tae-sang!
Estás a salvo.
Gracias a Dios.
Qué alivio.
Mis condolencias.
Me temo que no tengo elección,
señor Ishikawa.
Debo hacer esto para mantener mi puesto.
Dirija su resentimiento
hacia la señora Maeda.
Esto fue lo que ella quiso.
No…
Ayúdeme…
Me gustaría que la muerte
de mi esposo fuera más honorable.
Un comisario del Gobierno General
asesinado por una cortesana
nacida en Joseon.
Imagine lo humillante
que será para la policía.
Sí, señora.
COMISARIO ISHIKAWA MUERE
ARRESTANDO A ASESINA DE JOSEON
Ishikawa murió temprano esta mañana.
Otra vez, la delincuente es de Joseon.
Siempre es el mismo patrón, ¿no?
Ocultan, inventan y distorsionan
los hechos para encubrirse.
Y si eso no funciona,
volverán a atacar a la gente de Joseon.
Como en el terremoto de Kanto.
¿Qué harían sin nosotros?
Nos culpan cada vez que pasa algo.
Elegirán uno de dos métodos, como siempre.
Desquitarse con ciudadanos inocentes…
O desquitarse con nosotros.
¿Por qué nosotros?
¿Qué crimen hemos cometido?
El crimen de saber demasiado, supongo.
Sobre lo que ocurre
en el laboratorio del hospital
e incluso sobre Myeong-ja.
Entonces,
¿cuál es tu plan?
Dime.
Sé que me llamaste a esta hora
porque tienes un plan en mente.
Tengo alguien a quien proteger.
Por eso…
yo también
estoy pensando en arriesgarme.
¿Sabes lo que realmente temo?
Tener un sueño
en este mundo sin esperanza.
Director Ichiro, buen viaje de regreso.
Camarada Kwon.
Temo que mi determinación se debilite
por esa esperanza egoísta.
Temo dudar a la hora
de hacer lo que debo hacer.
Ese es mi miedo.
Así que me despido de ti.
Gracias.
Gracias, maestro Jang.
Siempre te recordaré.
¡No, espera!
Adiós.
¡No lo hagas!
¿Sabes qué?
Lo que yo más temo
es perder a los que no quiero perder.
¡Le dispararon a Ichiro!
¡Atrápenla!
¿Qué dijiste?
Con la dinamita que tienen,
¿cuántas bombas se pueden hacer?
¿Por qué preguntas?
¿Quieres unirte a la rebelión?
El evento de Bumingwan
no se llevará a cabo.
¿Qué?
Parece que el Gobierno General
organizará el funeral de Ishikawa.
El evento de Bumingwan se retrasó.
¿Está confirmado?
No oímos nada de esto de nuestras fuentes.
Esta información vino de adentro.
Doy fe de su precisión y confiabilidad.
En cualquier caso,
¿por qué preguntas por las bombas?
La rebelión está perdida.
Esperaba usar esas bombas primero.
Así que no quieres ayudarnos,
sino usar las bombas.
Olvídalo. Ya escuché suficiente.
Por favor, vete.
¿Cómo piensas usar las bombas?
- Camarada.
- El Hospital Ongseong.
Mi plan…
es borrarlo del mapa.
¡Coronel Kato!
¡Señor!
Se presentó un problema.
Se trata de Yoon Chae-ok.
Provocó un disturbio.
¿Qué pasó? ¿Dónde está el espécimen?
No lo vemos.
Estuvimos observando casi una hora,
pero no hubo movimiento.
¿Y el ascensor?
Está cerrado.
Es la única forma de subir,
así que el espécimen
debería estar ahí abajo.
¿Qué quieres decir?
¿Chae-ok desapareció? ¿Dónde?
No lo sabemos.
Después de que le disparó al director,
los oficiales corrieron tras ella.
Pero desapareció.
Los oficiales de la estación y la policía
la están buscando
desde Bonjeong hasta Jongno,
pero no está por ningún lado.
También ordenaron
que se registre su tienda.
- ¡Búsquenla!
- ¡Sí!
¡Rápido! ¡Revisen todo!
¡Sí, señor!
¿Qué están haciendo?
La situación
va de mal en peor.
No creo poder seguir dándole
información como esta, señor Jang.
Gracias.
Lo que acabas de decirme fue muy útil.
Ahora vete.
Mantente alejado de mí por un tiempo.
¿Entiendes?
Tenga cuidado, señor.
Hay una mano invisible
que lo controla todo.
¿Cómo permitió esto como jefe de policía?
Un tiroteo a plena luz del día,
frente a la casa de señora Maeda,
que está de luto.
¡Mis más sinceras disculpas!
Deberíamos haber estado más atentos.
Esto no es solo un acto de provocación
hacia todos nosotros.
Es un claro acto de terrorismo.
¡Debe averiguar quién está detrás de esto!
Aproveche esta oportunidad
para eliminar a todos
los nacidos en Joseon en Gyeongseong.
Cualquiera que cause problemas
debe ser eliminado.
- ¡Así es!
- ¡Sí!
- Esto debe terminarse.
- Los eliminaremos.
¿Hola?
¿Shiro?
¿Qué está pasando?
¡Prometiste que dejarían en paz
El Tesoro Dorado
si te decía dónde estaba la detective!
¡Pero los oficiales vinieron
y pusieron todo patas arriba!
No, ya no puedo hacer esto.
Renuncio.
Dame mi dinero.
Prometiste asegurarme un lugar
en un barco con destino a Tokio.
Este no es el momento.
Hablaremos después.
¿Hola?
Señor Gu…
¿Todavía no se ha movido?
No, señor.
Lánzale una presa.
No tenemos sujetos de prueba, señor.
Queda uno.
Oye. Sal.
¡Oye!
Ayúdame.
¿Yukiko Maeda?
Vaya.
Ya sabes quién soy,
Yoon Chae-ok.
Qué extraño.
Los oficiales japoneses
se calmaron de repente.
¡Periódico! Compren sus periódicos.
¡Periódico!
¿Y la policía de Jongno?
Tampoco parecen haber encontrado
a Yoon Chae-ok.
Entonces, ¿por qué tanto silencio?
Normalmente, ya habrían puesto
patas arriba Bonjeong y Jongno.
Todo es muy diferente a como era antes.
Ni mencionaron la muerte de Ichiro.
Maestro.
Señora Nawol. ¿Cómo fue?
Bien.
Pero creo que debe bajar.
Tiene una visita.
Bueno,
los dejo conversar.
¿A qué vino?
No estoy segura.
Están sentados sin decir mucho.
Espera, no veo a Beom-o.
¿A dónde pudo haber ido?
Olvídate de él.
No va a regresar.
Esa mujer, la señora Nawol,
¿es digna de confianza?
Es como familia desde que era niño.
Que sean como familia
no significa que sean de confianza.
No debería confiar en la gente
tan fácilmente.
No traicionan porque son malvados.
Traicionan porque son débiles.
Y casi todos los seres humanos
son débiles.
¿A qué se debe su visita?
Quería decirle
que no se moleste en esperar.
La señorita Yoon Chae-ok no regresará.
¿Qué dice?
Lo que oyó.
La traición no es malicia, sino debilidad.
Ella no fue lo suficientemente fuerte
para quedarse a su lado.
¿Sabe dónde está?
¿Dónde está?
¡Señora Maeda!
Está muerta.
Y adivine qué.
Usted me caía mucho mejor
antes de que fuera al Hospital Ongseong.
Sabía identificar lo que le causaría
ganancias y pérdidas.
Simple.
Y poderoso.
Por favor,
vuelva a ser como antes.
Olvídese de Ishikawa, Akiko
y el Hospital Ongseong.
Incluso de Yoon Chae-ok.
Olvídese de esa mujer.
Viva su vida como antes,
como si nada hubiera pasado.
Haga eso
y usted y El Tesoro Dorado
estarán a salvo.
Tenga cuidado, señor.
Hay una mano invisible
que lo controla todo.
¿Cómo se enteró?
Consulté con todos mis contactos
en Bonjeong y Jongno,
pero no pude encontrar rastros de ella.
Entonces, ¿cómo…?
¿Cómo es que sabe de su muerte?
Si no fuera por mí,
ya lo habrían arrestado.
Su cercanía a la mujer
que le disparó al Sr. Ichiro
es suficiente
para clasificarlo como rebelde.
Así que
no se arriesgue más,
señor Jang.
¿Dónde está Yoon Chae-ok?
Ya le dije.
Está muerta.
Entonces quiero ver su cuerpo.
Basta…
de decepcionarme.
No quiero que seamos enemigos.
¡Yoon Chae-ok!
¿Dónde está?
Nunca
la volverá a ver.
No me importa lo que usted haya hecho.
La encontraré.
Viva o muerta, la encontraré, como sea.
¿Está diciendo
que planea actuar en mi contra?
¿Cómo es posible que alguien como yo
sea rival para usted?
Usted es una ciudadana japonesa
con el poder de una familia…
Por eso. No haga nada.
Así estará a salvo.
¡No importa!
Es Yoon Chae-ok.
Sí, tengo una pequeña casa de empeño,
he hecho todo tipo de cosas indignas
para poder sobrevivir,
pero, por una vez,
quería protegerla,
aunque me costara todo lo que tengo.
¿Entonces?
¿Cómo piensa desobedecerme?
¿Con qué?
No con esos pedazos de basura
que tiene a su lado, espero.
Cuidado con lo que dice.
¡Esta es mi gente!
¿Acaso tiene idea de cómo lo traicionaron?
La señora Nawol,
a quien considera familia,
delató a su madre hace mucho tiempo.
Mi mamá también está ahí.
¿La vio?
Su nombre es Sim Sun-deok.
¿La conoce?
No.
¿Tampoco ha oído su nombre?
SIM SUN-DEOK
Ese hombre, Gu Gap-pyeong,
lo traicionó
en la cámara de tortura de la policía.
Les diré…
todo lo que sé.
Todo…
¿Y ese chico, Beom-o?
Por hallar a su madre
que huyó a Japón cuando era niño,
lo traicionó.
Lo vendió por un pasaje barato,
incluso cuando usted
lo trató como familia.
¿Y su supuesto amigo?
Solo le tomó unas horas confesar
que usted y sus amigos eran rebeldes.
Eso es lo que hacen los humanos
cuando son patéticamente débiles.
Tan desesperados por salvarse
que olvidan los favores que recibieron.
No tienen moral.
Y, sin embargo,
¿qué dijo que haría con esas basuras?
¿Actuar en mi contra?
A pesar de que me esfuerzo por usted
incluso en este momento.
¿Me traicionará?
¿Eso es lo que dice, señor Jang?
Está bien.
Puede que tenga razón.
Pero…
¿sabe una cosa?
Ninguna de estas personas
habría pasado por esas atrocidades
si el mundo fuera diferente.
Si el mundo fuera diferente,
no habrían terminado presos,
no hubieran sido obligados a golpes
a traicionar a sus amigos.
No los habrían quemado
ni les habrían arrancado las uñas.
Y no habrían tenido que ceder,
dar los nombres de sus amigos
ni vivir atormentados por la culpa.
Pero a pesar de todo eso,
luchan con uñas y dientes
y conviven con el dolor.
¡Porque necesitan sobrevivir,
sin importar cuán humillante sea!
Tenemos que sobrevivir
o nadie recordará lo que pasamos.
Así que no se atreva a llamarlos basura.
Ninguno de ellos…
merece ser llamado así
por alguien como usted.
Entonces…
esa es su elección.
Exacto.
Esta es mi elección.
Hasta acá llegamos.
Señora Maeda.
Entremos.
La noche
está fría.
¡Maestro!
Maestro.
¿Qué…?
¿Qué acabo de decir allí afuera?
Estabas siendo tú mismo.
Dijiste todo lo que había que decir.
Solo espere.
Encontraré pistas…
sobre el paradero de Yoon Chae-ok…
aunque sea lo último que haga
antes de morir.
Tae-sang.
¿Cuándo te enteraste?
¿Cuándo supiste…
que yo delaté…
a tu madre?
Fue…
poco después de que mamá muriera.
¿E igualmente…
decidiste…
acogerme?
Sí, porque no pensé que fuera tu culpa.
No te preocupes.
Conoces al señor Gu.
Una vez que se propone algo,
siempre regresa con una pista.
Esperemos.
¿Y si es verdad?
¿Y si realmente está muerta?
¿La presa está lista?
La Sra. Maeda nos envió a una josenjing.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga